
완도에서 자라면서 부모님께서 애정과 열정을 가지고 정직하고 수고롭게 키운 농수산물을 제값을 받지 못하는 것을 많이 보았고, 유통구조의 변화를 통해 농수산업도 인정받고 성공할 수 있는 산업이라는 것을 증명해 보이고 싶었습니다.
그것을 실현하기 위한 한가지 방법으로 부모님이 키우시는 농수산물을 지인들에게 유통하며, 부모님은 농수산업에만 집중하고, 유통은 제가 담당하며 농산물 직거래를 통하여 많은 것들을 느끼고 배웠습니다.  
 
완도김사랑이라는 브랜드를 만들어 김, 전복, 다시마, 멸치 등 완도특산품과 부모님이 키우는 완도돌김, 고춧가루, 마늘, 현미 쌀 그리고 원두커피, 치즈케익, 굴(석화)등을 지인기반으로 유통하며, 정말 맛있고 싱싱한 상품도 중요하지만 그것을 유통하는 것과 마케팅하는것 그리고 고객의 니즈에 맞게 상품을 다양화 하는 것에 대한 중요성도 느끼고 배웠습니다. 

그리고 또한 배송이 중요하고, 많은 비용이 발생한다는 사실도 알게 되었습니다. 도시와 달리 시골은 택배비도 비싸며, 상품의 신선도도 중요하기 때문에 빠르고 신선하게 배송하지 않으면 고객과의 신뢰는 떨어지게 됩니다. 한번 떠난 고객은 돌아오지 않습니다. 돌아오게 하려면 두 세배의 노력이 필요합니다. 하지만 한번 만족한 고객들은 매년 미리 연락이 와서 선주문을 합니다. 또한 고객들은 전복이 좋은 것은 알지만, 막상 선물을 받으면 어떻게 손질을 하고 요리를 해야 할지 막막한 경우가 많다는 것도 알게 되었습니다. 
 
위와 같이 이커머스와 물류, 유통 그리고 빅데이터와 마케팅에도 관심이 많은 개발자였던 저는 현재 B2C 와 B2B를 통해 신선식품을 정기배송하고 있는 만나박스(mannabox.co.kr)를 서비스 하고 있습니다.

E-commerce 서비스 개발 업무를 통하여서 소싱, 상품촬영, 디자인, 개발, 마케팅을 통한 이커머스의 흐름을 이해하고, B2C와 B2B고객의 상품을 고르는 성향의 차이를 이해하고, 인공지능 챗봇을 통하여 고객의 불만과 어려움을 수렴하여 서비스를 개선해 나가고 있습니다.

농작물을 직접 수확하고, 직접 세척하여 뿌리와 함께 산소 포장하는등 홈쇼핑 출하로 바쁜 물류팀을 도우면서 생산과 물류, 유통을 더욱 깊이 몸으로 이해할 수 있었습니다.

마트를 가고, 여행을 다니면서도 항상 농산물의 신선도와 가격등을 체크하며, 고생하시는 농민들에게 어떻게 하면 상생하는 유통을 할 수 있을까 고민하며, 지역 특산품에 관심을 가지고, 생산자 분들과 소통을 하며 힘과 땀으로 일구신 농산물을 적정가격에 유통하며, 오가닉밸리 처럼 농촌의 컨트롤타워가 되어 줄 수 있기를 소망하며 살아갑니다.

미래에는 환경을 생각하는 기업, 실버일자리를 생각하는 기업이 좋은 기업이 될 것이고 농업(6차산업)이 그 중심에 있을것이라고 생각합니다. 

모든 것을 갖춘 탁월한 인재는 아니지만 항상 IT에 대한 자부심을 가지고 나의 그릇에 무엇을 담을까 고민하며 좋아하는 일을 선택하며 배워왔습니다. 특히 CLOUD, 빅데이터에 대한 관심은 업무 외에 자가학습을 통해 역량강화를 하고 있는 부분입니다. CLOUD, 빅데이터 플랫폼과 CLOUD 가상화 보안 솔루션 개발 경험 및 다양한 프로젝트에서의 관리 능력을 바탕으로 그 동안의 경험들을 더 발전시킬 수 있는 기회를 얻어 록야의 핵심인재로 성장하고 싶습니다.

글로벌 기업들의 경쟁에서 ‘플랫폼 패권’을 쥐는 것이 무엇보다 중요합니다. 플랫폼을 가진 기업이 시장의 Rule을 지배하기 때문입니다. 이미 스마트폰처럼 플랫폼의 패권이 정해진 시장도 있지만 아직 승자가 결정되지 않은 미개척지가 많이 남아 있습니다. 
